자바로 개발할 때 필요한 도구 

jdk(jre)

	javac.exe	컴파일러 : 사람이 인지하는 코드로 작성해서 컴퓨터가 알아볼 수 있게 하는 것 
		자바 소스를 자바의 규칙(키워드, 연산자,  문자, 식별자, 빌트인 클래스사용방법)에 
		잘 맞게 작성했는지 검사해서 규칙을 잘 지켰으면
		jvm 이 바이트코드를 만든다. 		
	java.exe
		jvm 이 바이트코드를 cpu 하고 통신해서 결과를 만드는 것.

API

	rt.jar, src.jar : jdk 1.8 자바소스(클래스)가 8천여개 있다. 
	static
	리턴형
	매개변수

cmd 

	명령어 실행창 
	패키지 컴파일	javac -d . 자바소스.java
	패키지 실행	java 패키지명.클래스이름 

편집기 

	자바소스 편집

키워드 예약어 : 기능이 있는 영어 단어 : 자바 엔진에서 읽어서 일을 시키는 명령어

--------

```java
pacakge
import
class
public 
static
new 
void 
byte
char
short
int 
long
float
double
if
else
for
while
do
break
```

연산자

--------

```java
+ - * /
< > = && || !=
== : 숫자 비교 하는 연산자 
```
	
식별자

--------

클래스이름 : 영문자 대문자로 시작
함수이름 : 영문자 소문자로 시작
변수이름 : 영문자 소문자로 시작
	
빌트인 클래스 

----------

java.lang.String

	public char charAt(int index)

java.lang.System

	public static PrintStream out

java.util.Scanner

	public int nextInt()

java.io.PrintStream
java.lang.Byte
java.lang.Character
java.lang.Short
java.lang.Integer
java.lang.Long
java.lang.Float
java.lang.Double

변수

	자바 데이터 타입
	기초 자료형 -> 자바에서 사용하는 도구 중 유일하게 객체가 아니다. 
				래퍼 클래스(Wrapper Class) 의 상수로 존재한다.

----------------------

		int i = 값;
		int iV = 참조변수.함수() : static  이 없고 리턴형이 있는 함수 
		int iV1 = 클래스이름.함수(); static  이 있고 리턴형이 있는 함수 
		int iV2 = 클래스이름.변수이름;

----------------------

		숫자
			정수
				byte 
				short
				int 
				long
			실수
				float
				double
		문자	 
				char
		논리
				boolean
	참조 자료형
		기초 자료형을 제외한 모든 것이다. 
		데이터형 참조변수 = 주소값;
		어떤 자원은 주소값을 생략하고 값 또는 다른 것을 리턴해 준다.
		String s = "abc";
		Data d = new Date();
		int i[] = new int[3]; 

----------------------

객체 지향 프로그래밍  Object Oriented Programming

Java
1.	All Object
2.	java.lang.Object 클래스가 루트 이면서 
	모든 클래스(빌트인 클래스, 사용자 정의 클래스)에게 상속 되어 있다. 
    
3.	클래스를 사용하려면
		(클래스를 인스턴스, 클래스를 상속하려면, 클래스를 메모리에 올리려면)
	제일 먼저 생성자를 찾는다.
	생성자는 클래스를 사용하려고 할 때 제일 먼저 멤버 필드를 초기화 한다.

----------------------

자바는 미리 만들어진 프로그램 또는 클래스를 가지고 
새로운 프로그램 또는 클래스를 만든 것이다. 


미리 만들어진 프로그램 또는 클래스 

	빌트인 클래스 built class 미리 만들어 둔 클래스 API 

----------------------

자바에서 빌트인 클래스의 최고 우두머리는 java.lang.Object 클래스이다. 
사용자 정의클래스는 빌트인 클래스를 가지고 만는 것이다. 
java.lang.Object 클래스를 상속해서 만든다.

----------------------

상속 개념 
인간 사회에서의 상속 개념
부모 자식에게 넘겨 주는 것 
부모가 가지고 있는 재산을 자식에게 재산을 넘겨 주는 것 
일반적으로 부모가 더 부자이다. 

객체 지향에서는 
자식이 부모보다 더 부자이다.
자식은 부모의 재산을 다 사용할 수 있다.
단	부모가 자식에게 상속을 해주면 
	부모는 자식의 재산을 부모 맘대로 사용할 수 없다. 


객체 지향에서의 상속 

----------------------

	자원을 사용하기 위해서 

----------------------

	++++++++++++++++++++++++++++++
	부모의 자원을 자식이 사용하기 위해서 
	++++++++++++++++++++++++++++++
	고조부 > 증조부 > 조부 > 나 > 자식 > 손자 > 증손자 
	고조부가 증조부 자원을 사용하려면 증조부의 허락을 받아야 한다. 

자바 프로그램을 구성하는 최소 단위

	클래스 = 변수 + 함수 

클래스에서 클래스에게 상속을 할 수 있다. 

클래스에서 상속 관계를 가지면

	부모 클래스, 자식 클래스가 성립된다.
	상속을 해주는 클래스를 부모 클래스 하고
	상속을 받는 클래스를 자식 클래스 하고 부른다. 
    

자바에서 상속 기능을 하는 키워드는 ??
extends		클래스 상속할 때 사용하는 키워드
implements	인터페이스를 상속할 때 사용하는 키워드 
